ENUNCIADO
Com o fim da pandemia da Covid-19 o distanciamento obrigatório foi encerrado, mas muitas pessoas vêm escolhendo manter a interação com outras pessoas usando de recursos tecnológicos. Desde amigos, familiares e até relacionamentos afetivos continuam usando de tecnologia para interação contínua de alguns que possam estar distantes, mas também para aqueles que estão próximos. Diante de tal situação observada por uma empresa da área de relacionamentos pessoais, você foi contratado para elaborar um Projeto de Banco de Dados que propicie melhor contato entre pessoas, em que o cadastro de cada pessoa será necessário por meio de seu passaporte, nome completo, idade, sexo e data de nascimento. O passaporte consiste em um documento internacional que é formado pela série que tem dois caracteres e mais um número de seis casas, por exemplo: CS265436. O passaporte é único e identifica cada pessoa que poderá se relacionar com uma ou várias outras pessoas cadastradas, assim como estas já cadastradas também poderão se relacionar com uma ou várias outras pessoas. Atualmente, muitas são as possibilidades de contatos apoiadas por diferentes tipos de tecnologias para se relacionar com outras pessoas, desde os telefones pessoais que podem usar de diferentes aplicativos e formas de contato, como também da Internet com sítios virtuais pessoais, Instagram, blogs entre várias outras possibilidades até os próprios e-mails. Por isso, deverá ser registrado para cada pessoa quais são seus tipos de contatos disponíveis, em que cada pessoa poderá ter ao menos uma forma de contato ou muitas. Os tipos de contatos serão todos cadastrados por nome do tipo de contato (blog, e-mail, telefone, Instagram, etc.), identificador único gerado pelo banco de dados a partir do número 100 e um valor alfanumérico de tamanho 300 para armazenar o valor que propicia o contato com tal pessoa que será denominado contato, por exemplo: endereço do blog ou do Instagram, o número completo do telefone para ligação direta ou interação pelo Telegram da pessoa ou o nome e o valor do endereço virtual de uma rede social específica dessa pessoa entre outras várias possibilidades de forma de contato como um sítio virtual pessoal, e-mail, entre outros que serão cadastrados, mas associados a uma pessoa. Um número de telefone sempre será exigido como forma de contato, não sendo limitada a quantidade de pessoas com que cada pessoa se relaciona, mas quando ela acabar de fazer seu próprio cadastro ela ainda não estará se relacionando com ninguém. Todo relacionamento de uma pessoa com outra pessoa terá um tipo de relacionamento (Amizade, Familiar, Profissional ou afEtivo) e a data de início desse relacionamento.


A elaboração e entrega deverá acontecer em um único arquivo compactado respeitando o padrão exato na disciplina, no qual a expressão inicial aulaP1_BB, que deverá estar em todos os arquivos que serão compactados dentro de uma única pasta que terá como nome também a expressão inicial, além do próprio arquivo compactado que será aceito somente no padrão (extensão) ZIP, sendo também o nome da base de dados. Siga o padrão de nomenclatura usado na disciplina para cada arquivo de modelagem do brModelo, DOC e todos os scripts, incluindo em cada um seu primeiro e último nome somente (sem matrícula ou sobrenome). Suponha, por exemplo, que o aluno Jair Messias Bolsonaro fosse entregar este exercício. O nome de seu arquivo único compactado seria a expressão inicial com underline ( _ ) e o primeiro e último nome dele.
