Após as reflexões em conjunto realizadas na última aula, todos os estudantes da turma deverão elaborar uma nova solução para o problema apresentado. O professor rabiscou uma solução no primeiro nível e no artefato inicial a ser elaborado como solução. Assim, crie a sua proposta de solução completa para o que este enunciado exige (ME-R no padrão com três item, DE-R e DE).



ENUNCIADO ORIGINAL

Elabore a solução do problema proposto desenvolvendo seu Modelo Entidade-Relacionamento (ME-R) e o respectivo Diagrama Entidade-Relacionamento (DE-R) correspondente ao ME-R elaborado. Assim, faça primeiro uma análise das situações apresentadas (requisitos) e desenvolva o ME-R, seguindo a técnica que o professor explicou de três passos para finalizar com o DE-R. Em seguida, crie o DE-R correspondente e descreva o(s) esquema(s) resultante(s) desse DE-R (criar o Diagrama de Esquemas para este DE-R).

     METODOLOGIA =>   (primeiro) ME-R =>   (depois) DE-R =>   (finaliza) DE


ENUNCIADO

Existe a necessidade de criação de uma agenda pessoal para uma única pessoa contendo os dados de identificação de cada pessoa cadastrada, seu(s) endereço(s) e telefone(s), parentescos primários (somente cônjuge, filhos e pais) identificados com os dados pessoais (nome e data de nascimento) de cada um destes parentes que serão registrados (armazenados na agenda pessoal).

Respeite as regras para elaboração do ME-R e dos diagramas (DE-R e Diagrama de Esquemas), conforme foi estudado nas últimas aulas.

A expressão inicial será aula4exer2Evolucao2_DOC para esta solução que será entregue somente no MOODLE em um único arquivo de documentação contendo o ME-R (descritivo com a identificação das entidades, seguida da descrição de seus respectivos atributos e os relacionamentos como estão no exercício proposto como o exemplo na Aula 4), DE-R e o respectivo Diagrama de Esquemas (DE). Respeite o padrão de entrega de exercícios no MOODLE usando a expressão inicial. Por exemplo, suponha que o aluno Edson Arantes do Nascimento, com matrícula 12-1223222, fosse entregar este exercício:

aula4exer2Evolucao2_DOC_EdsonNascimento_121223222.pdf (ou no padrão Word .doc ou ainda em .xdoc)

ATENÇÃO

Os arquivos entregues que não puderem ser abertos para correção, ou estiverem com vírus, serão considerados não entregues e a atividade não terá sido realizada a contento na disciplina.

Acesse o arquivo Modelo disponibilizado na Área de Compartilhamento (pasta aulas e arquivo Modelo_aula4exer102_edsonNascimento_para_DOC.docx) para a primeira entrega de Modelagem com os primeiros artefatos que compõe o arquivo DOC (de documentação) exigido pela disciplina em todos os exercícios de modelagem, pois sempre será corrigido qualquer exercício a partir dele. A inexistência do DOC em qualquer atividade da disciplina de modelagem resulta na nota mínima (zero ou não reconhecimento de entrega a contento) porque não existe a proposta de modelagem, então não existe a base de dados proposta.

Os diagramas e a metodologia explicada para a modelagem são exigidas e devem estar coerentemente sendo aplicadas e respeitadas na solução entregue com ME-R, DE-R e DE, caso contrário não será considerada entregue a contento da disciplina a sua proposta de solução.