Acesse a Área de Compartilhamento da disciplina/turma e faça a Descrição em Tabelas para a solução corrigida pelo estudante e que está disponível no arquivo aula4exer4_HenriquePinto_202016506.zip na pasta solucoes.


ENUNCIADO (original)

A descrição deverá realizar a especificação de cada tabela de suas restrições de chave primária e chave estrangeira, conforme definido no material de estudo para realização de tais descrições completamente coerente com o ME-R, DE-R e DE apresentados nesta solução compartilhada.

A entrega do único arquivo a resolver esta nova atividade deverá corresponder ao DOC solicitado na atividade anterior, mas tendo ao seu final a descrição de todas as tabelas resultante dessa modelagem envolvendo Generalização/Especialização. Lembro que o arquivo DOC possui o ME-R, DE-R e DE, mas será completado ao final com a Descrição em Tabelas resultantes de tal proposta de solução.

Respeite o padrão exigido na disciplina, no qual a expressão inicial será aula5extra1 para o arquivo único no formato PDF que deverá ser entregue por todos os estudantes da turma, por exemplo, suponha que o aluno Jair Messias Bolsonaro fosse entregar este exercício, tendo ele a matrícula na UnB 15-0678041. O nome de seu arquivo único com a documentação, contendo o ME-R, as figuras do DE-R e DE, além da Descrição em Tabelas de todo o projeto seria:

aula5extra1_JairBolsonaro_150678041.pdf


ATENÇÃO
Toda análise ou avaliação sobre qualquer projeto de banco de dados solicitado é realizada a partir do arquivo de documentação (DOC), estando ele ausente na entrega a atividade nem será considera entregue, independente de qualquer outro arquivo que esteja presente na entrega no ambiente exigido. 

Caso não seja possível abrir os arquivos entregues em seus ambientes indicados neste enunciado para correção a atividade será considerada não realizada pelo estudante, comprometendo diretamente a nota correspondente a atividade avaliativa denominada E no Plano de Ensino da disciplina.